要创建用户年龄直方图 我们先从使用 qplot 函数开始
我们向它传递变量年龄
我们的数据集是伪 Facebook 即 PF
我要使用颜色和填充参数来添加颜色 运行此代码
可看到生成直方图 现在 你可以尝试多种间距
在本例中 我认为组距为 1 就是最好的
我们把它添加到这儿
我选择组距为 1 这个值合乎情理 因为我们
按年份或者年龄 这样就得到各个年份的
用户数直方图
我可以得到更精细的数据视图 比如 25 岁
将组距设置为 1
可让我们更容易发现数据中不常见的尖峰
就像这儿 这儿的点 当然还有这儿 我们放大这幅图
仔细观察一下 我看到最大的尖峰
位于大 20 多岁的中间 我们没有
任何低于 13 岁的用户 在直方图的左侧
这是有道理的 因为用户至少要 13 岁
才能建立 Facebook 账户
还有一些不常见的尖峰高于 100 我猜那是有些用户
可能在夸大他们的年龄 你有哪位 Facebook 好友
年龄在 100 岁或以上吗？当然我没有
最后要做的评论是 你的 x 轴可能与我的稍微不同
记住我们可以使用 scale_x_discrete
或者 scale_x_continuous 来改变这个外观
这里我添加 scale_x_discrete 可设置断开
这样就从 0 到 113
增量为每 5 个单位 或者每五年
现在你可能怀疑我为何在这里选择 113
我的答案很简单 只是用了我们的用户数据集中的最大年龄
记住 在该变量上运行汇总
即可得到这个数字
我可以看到最小年龄是 13 最大年龄是 113